해가 잘들고, 배수가 좋고, 바람이 잘통하는 다소 건조한 환경에서 매우 잘 자란다. 과습을 싫어하는 편이고, 1년생 이하에서는 매우 왕성한 생육을 보여주는 경향이 있다.
 삽목으로 번식이 잘 되는 편이다. 
로즈마리는 재배 3~5년경 부터 밝은 보랏빛의 매우 작은 꽃이 하나가득 피는 특징이 있다. 처음 꽃을 보게 되는 시기가 비교적 길기 때문에 꽃이 피지 않는 허브로 인식되는 경우도 많다.
종묘의 이식, 파종은 봄과 가을에. 잎의 수확은 1년 내내 언제든지 가능하다.

생육특성이 비슷한 허브를 같이 심으로 관리하기 용이히다. 로즈마리와 같은 지중해 지방 원산 허브는 라벤더, 타임, 세이지, 오레가노, 마죠람, 히솝이 있다.
광이 약하고 온도가 높은 경우 줄기가 웃자라 늘어지기 쉽습니다.
클리핑로즈마리는 다른 종에 비해 추위에 약하여 우리나라 남부지망 일부를 제외한 그 외 지역은 월동에 신경써야 하며 일부에서는 옥외에서 월동할 수 있고, 겨울부터 초여름에 걸쳐서 꽃을 피운다.
 묘의 이식은 한여름과 한겨울 이외에는 수시로 가능하다.